---
title: xman冬令营分享
date: 2020-2-1
tags: 安卓逆向
categories: 安卓逆向

---

```
今天是大年初八阳历2月1日，xman冬令营是1月19号结束的，我回家已经10天了。由于新型非典的原因这十天几乎没出门，真的极其难受。今天忽然想把冬令营的东西总结一下，于是便写下这篇文章。说到xman冬令营，我只能说冬令营的七天是我一年中过的最开心、最刺激、最疲惫也是最有意义的！
```

#### 冬令营白天课程学习
- 冬令营主要学习了移动安全相关的知识，营中一位大佬做了总结，写的很好，大家想看的可以看一下。http://handsomedog.top/?p=461

#### 冬令营晚自习学习
- 冬令营晚自习分三个方向，分别为智能硬件漏洞复现和挖掘、多屏协同漏洞挖掘、EMUI预装组件攻击。我选择的是第二个方向：多屏协同。
- 关于多屏协同，这是华为的电脑和平板最新的一个功能，可以将手机通过p2p网络投屏到电脑或者平板。选择这个方向也是因为对这个最新的功能比较感兴趣。想研究多屏协同的漏洞就需要对p2p网络建立条件、建立过程等了解清楚。这方面的知识可以通过网上查阅，我也只是一知半解并不能把它说的非常明白。

#### 晚自习学到的知识
1. tcpdump

    > a. 安装tcpdump到/data/local/tcpdump。
    
    > b. 给 data/local/tcpdump加执行权限。
    
    > c. 进入root权限。
    
    > d. 开始抓包：

     ```
     -i 网络接口（不加默认是第一个接口，很恶心。。）
     -vv 显示报文详细信息
     -w 写入到pcap文件
     -X 将报文十六进制直接输出
     ```
    
     > /data/local/tcpdump -i p2p-p2p0-6 -vv -X >/sdcard/test.txt
     
     > /data/local/tcpdump -i p2p-p2p0-6 -vv -w >/sdcard/test.pcap

2. 使用kali做arp欺骗
    `如果是真机很爽，但是如果是虚拟机，又恰巧要搞wifi直连，那么此时你就需要一个5G的外置网卡了，因为wifi直连都是5G的，否则你映射不到虚拟机。我用的是Alfa，使用它需要在本机和虚拟机上装驱动。windows一键安装很简单，linux稍微有点麻烦。`
    
    
            apt-get update
            apt-get install realtek-rtl88xxau-dkms

   

            ip link set wlan0 down  iwconfig wlan0 mode monitorip  link set wlan0 up

  

            ip link set wlan0 down	iwconfig wlan0 mode managed    ip link set wlan0 up	
            
   这样一番操作就ok了。
   下面开始进行ARP欺骗。
   - a. 首先找到网络，并连接。
   
   - b. 使用kali的一个工具：Ettercap。
  
  
  **具体操作步骤：**

  1. 在终端中启动ettercap；
  `#ettercap -G`

  2. 选择网卡接口；

  `网卡接口一般都用默认的eth0,wifi默认的是wlan0；`

  3. 扫描活动主机

  `scan`

  4. 列出hosts

  `host list`

  5. 添加目标与路由

  `添加target1 target2`

  6. 之后，点击**Mitm**，再选择**ARP poisoning**，再把**Sniff remote connection**勾选上并点确定。

  7. 选择插件模块

  `再去点击**plugins** - **Manage the plugins**，会出现很多模块，选择**remote_browser**`

   

  8. 启动欺骗

  然后点击**start**里的**start sniffing**就可以开始看别人浏览的图片了；

   

  9. 捕获对象浏览器中的图片

  这也是最后一步，打开新的终端，输入“**driftnet -i eth0**”命令，然后会弹出新的窗口，那里就是显示图片的地方。

  

  c. 我用那个工具ettercap可以做阻拦但是没还原出图，不知为啥，所以尝试了另一种方法。使用arpspoof+wireshark

  1. 使用nmap扫描：

     `nmap -sP 192.168.X.0/24`

  2. 使用arpspoof拦截192.168.49.1发送给192.168.49.136的文件

     `arpspoof -i wlan0 -t ` 192.168.49.1 192.168.49.136`

  3. 使用wireshark抓包
